一. 前端如何解决缩放导致的字体位置和图标大小
    1. 使用媒体查询：根据不同的屏幕尺寸和设备像素比，使用媒体查询来调整元素的样式，以确保在不同屏幕大小下，元素的大小和位置仍然保持合适。
    2. 使用相对单位：在设置字体大小和元素尺寸时，尽量使用相对单位（如em、rem、%），而不是绝对单位（如px），这样可以让元素的大小和字体随着缩放比例的改变而自适应调整。
    3. 使用 CSS3 的 transform 属性：可以使用 transform 属性对元素进行缩放，旋转和平移等操作。这样可以保持元素的布局和位置不受缩放影响。
    4. 使用矢量图标：使用矢量图标而不是位图图标，矢量图标可以无损缩放而不会失真，适应不同大小的屏幕。
    5. 使用 CSS @media 规则：根据不同的屏幕大小和设备像素比，使用 CSS @media 规则来调整元素的样式，以保持良好的布局和显示效果。
    6. 使用 CSS viewport 单位：可以使用 CSS 的 vw 和 vh 单位，根据视口的宽度和高度来设置元素的大小，使其与屏幕尺寸保持一致。
    7. 使用 JavaScript 监听缩放事件：可以使用 JavaScript 监听窗口的缩放事件，并在缩放发生时动态调整元素的位置和大小。

二. 盒子模型包含几部分
    1. 盒子的组成
     一个盒子由外到内可以分成四个部分：margin（外边距）、border（边框）、padding（内边距）、content（内容）。会发现margin、border、padding是CSS属性，因此可以通过这三个属性来控制盒子的这三个部分。而content则是HTML元素的内容。
    2. 盒子的大小
     盒子的大小指的是盒子的宽度和高度。大多数初学者容易将宽度和高度误解为width和height属性，然而默认情况下width和height属性只是设置content（内容）部分的宽和高。盒子真正的宽和高按下面公式计算：
         盒子的宽度 = 内容宽度 + 左填充 + 右填充 + 左边框 + 右边框 + 左边距 + 右边距
         盒子的高度 = 内容高度 + 上填充 + 下填充 + 上边框 + 下边框 + 上边距 + 下边距
     为了显得专业一点，我们还可以用带属性的公式表示：
         盒子的宽度 = width + padding-left + padding-right + border-left + border-right + margin-left + margin-right
         盒子的高度 = height + padding-top + padding-bottom + border-top + border-bottom + margin-top + margin-bottom
     上面说到的是 默认 情况下的计算方法，另外一种情况下，width和height属性设置的就是盒子的宽度和高度。盒子的宽度和高度的计算方式由box-sizing属性控制。
         box-sizing属性值
         content-box：默认值，width和height属性分别应用到元素的内容框。在宽度和高度之外绘制元素的内边距、边框、外边距。
         border-box：为元素设定的width和height属性决定了元素的边框盒。就是说，为元素指定的任何内边距和边框都将在已设定的宽度和高度内进行绘制。通过从已设定的宽度和高度分别减去 边框 和 内边距 才能得到内容的宽度和高度。
         inherit：规定应从父元素继承box-sizing属性的值
         当box-sizing：content-box时，这种盒子模型成为标准盒子模型，
         当box-sizing: border-box时，这种盒子模型称为IE盒子模型。
三. Chrome中计算元素的长宽 和 IE 区别
    在计算元素的宽度和高度时,Chrome和IE(Internet Explorer)浏览器可能会有一些差异,这些差异主要源于浏览器的渲染引擎和盒模型的不同。以下是一些可能导致差异的常见因素：
        盒模型差异： 在标准的W3C盒模型中,一个元素的实际宽度和高度包括内容的宽度和高度、内边距和边框的宽度。而在IE浏览器中,默认采用的是传统的IE盒模型,其中元素的宽度和高度会包括内容的宽度和高度,内边距,边框的宽度以及外边距。这导致在计算元素的实际宽度和高度时可能会有一些差异。
        CSS 兼容性差异： 不同浏览器对某些CSS属性的解释和渲染方式可能会有所不同,导致在某些情况下元素的样式和尺寸在不同浏览器中显示不一致。
        渲染引擎差异： Chrome和IE浏览器使用了不同的渲染引擎,这些渲染引擎对于CSS属性的解析和计算可能有微小的差异,可能会影响元素的渲染效果和尺寸计算。
        为了尽可能保持在不同浏览器中的一致性,建议在开发过程中进行充分的测试,并针对不同的浏览器进行必要的适配和调整,可以使用 CSS Reset 或 Normalize.css 等工具来尽量消除不同浏览器之间的样式差异。
四. flex布局
    display: block | inline-block | inline | none

    flex-direction:  row  | row-reverse | column | column-reverse

    flex-wrap: wrap | nowrap | wrap-reverse
    
    flex-flow属性 是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式 
    flex-flow: row  nowrap

    justify-content属性 定义了项目在主轴上的对齐方式
        flex-start:默认值左对齐
        flex-end:右对齐
        center:居中
        space-between:
            这个值将会使得flex容器中各个项目之间的间隔相等,并且首尾两个项目与容器的边界没有间隔。
            如果有n个项目,那么容器的可用空间为containerWidth-sumOfChildrenWidths。间隔的大小就是可用空间除以 n-1。
        space-around：
            这个值会使得每个项目两侧的间隔相等。意思是，项目之间的间隔会是项目与边框间隔的两倍。
            如果有n个项目,那么容器的可用空间为containerWidth - sumOfChildrenWidths。
            项目与项目之间的间隔是: (containerWidth - sumOfChildrenWidths)/n
            首尾两个项目与边框的距离:(containerWidth - sumOfChildrenWidths)/n/2
    align-items属性定义项目在侧轴上如何对齐
        它可能有5个值
        flex-start:起点对齐
        flex-end:终点对齐
        center:居中
        baseline:当容器内的项目具有不同的文字基线时，baseline 值会使得各个项目的第一行文字的基线对齐。
        例如，如果项目内有文字和图标混合的情况，baseline 值会根据文字基线对齐各个项目，使它们在交叉轴上具有一致的基线。
        stretch：是 align-items 的默认值。如果项目未设置高度（height）或者设置了 auto，那么它们会被拉伸以填满整个容器的高度。

    align-content属性 定义了多跟侧轴线的对齐方式,如果项目只有一根侧轴线,该属性不起作用
        flex-start:起点对齐
        flex-end:终点对齐
        center:居中
        space-between: 这个值将会使得flex容器中各个项目之间的间隔相等,并且首尾两个项目与容器的边界没有间隔。
            如果有n个项目,那么容器的可用空间为containerWidth-sumOfChildrenWidths。间隔的大小就是可用空间除以 n-1。
        space-around: 这个值会使得每个项目两侧的间隔相等。意思是，项目之间的间隔会是项目与边框间隔的两倍。
            如果有n个项目,那么容器的可用空间为containerWidth - sumOfChildrenWidths。
            项目与项目之间的间隔是: (containerWidth - sumOfChildrenWidths)/n
            首尾两个项目与边框的距离:(containerWidth - sumOfChildrenWidths)/n/2
    添加到子项上
        order属性 定义了项目的排列顺序，数值越小，排列于考前，默认为0
              <div class="container">
                    <div class="item" style="order: 2;">1</div>
                    <div class="item" style="order: 1;">2</div>
                    <div class="item" style="order: 3;">3</div>
              </div>
              .container {
                display: flex;
              }
              .item {
                width: 100px;
                height: 100px;
                background-color: lightblue;
                border: 1px solid black;
             }
       

        flex-grow 属性用于控制项目在存在多余空间时的放大比例,也就是子元素的占比。
        它接受一个正数值作为参数，表示项目相对于其他项目在剩余空间中放大的比例。
        默认情况下，flex-grow 的值是 0，意味着项目不会因为剩余空间而放大。

        在 Flexbox 布局中，flex-shrink 属性用于定义项目在空间不足时的缩小比例。如果所有项目的 flex-shrink 属性值都为 1，那么它们会按比例缩小，以适应容器的空间。如果一个项目的 flex-shrink 属性为 0，而其他项目的值都为 1，那么当空间不足时，具有 flex-shrink: 0 属性的项目不会缩小，而其他项目会按照默认比例进行缩小。
        负值对 flex-shrink 属性没有直接的影响，因为该属性仅接受非负值。flex-shrink 的默认值是 1，如果你设置了负值，浏览器会忽略它并将其视为 1。

        flex 属性是 flex-grow, flex-shrink, 和 flex-basis 属性的简写方式。
        其中 flex-basis 是一个长度值，用于指定项目在主轴方向上的初始尺寸。它可以是一个具体的长度值，也可以是关键字 auto。
        flex 属性的默认值是 0 1 auto，意味着项目将不会在主轴上放大，但会在收缩时缩小，且初始尺寸由项目自身决定


        flex-basis属性 定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间，它的默认值为auto，即项目的本来大小

        align-self属性 允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性，默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch
        .item {
        align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;
        }


五. Js了解程度

六. const let  var 区别
    在 JavaScript 中，const、let 和 var 是用于声明变量的关键字。它们有着不同的作用域和声明方式，具体区别如下：
    var：
        在 ES5 及其之前的 JavaScript 版本中使用，它声明的变量是函数作用域或全局作用域的。
        使用 var 关键字声明的变量可以被重新赋值，也可以在声明之前被访问，这就是所谓的“提升”现象。
        在块级作用域内（如 if 语句或循环中），var 声明的变量仍然可以在块之外访问。
    let：
        在 ES6 中引入，它声明的变量是块级作用域的。
        使用 let 关键字声明的变量可以被重新赋值，但不能在声明之前被访问，这可以避免“提升”导致的意外错误。
        let 声明的变量仅在包含它的代码块内可见。
    const：
        const 也是在 ES6 中引入的，它用于声明常量，意味着一旦被赋值后就不能再被重新赋值。
        const 声明的变量必须在声明时进行初始化，且不能再对其进行赋值，但它并不意味着变量的值是不可变的，而是变量指向的内存地址不可变。
        const 也具有块级作用域，仅在包含它的代码块内可见。
    因此，为了避免变量声明的混乱以及意外的错误，建议在 ES6 及其之后的 JavaScript 开发中优先使用 const 和 let。只有在需要全局声明变量时才考虑使用 var。

七. 怎么确认语法的浏览器适配性以及解决方案
    Can I Use： 这是一个广泛使用的网站，提供了各种前端技术在不同浏览器中的兼容性信息。你可以在该网站上搜索特定的 CSS 属性、JavaScript 方法或 HTML 元素，然后查看它们在不同浏览器中的支持情况。
    MDN 文档： Mozilla 开发者网络（MDN）提供了全面的 Web 技术文档和教程。在 MDN 上，你可以找到关于特定 API、属性或语法的兼容性信息，并且了解各个浏览器的支持情况。
    Babel 编译器： 如果你在使用新的 JavaScript 语法，但需要兼容旧版浏览器，你可以使用 Babel 编译器将现代 JavaScript 代码转换为向后兼容的版本。Babel 可以帮助你使用最新的语言特性而无需担心兼容性问题。
    Can I Use 插件： 有一些开发者工具和浏览器插件可以帮助你实时检查特定特性在当前浏览器中的兼容性。一些 IDE 和代码编辑器也提供了类似的功能，可以在你编写代码时提供兼容性提示和警告。

八. 了解过闭包吗
    闭包有很多应用场景，其中包括：
    封装： 通过使用闭包，可以创建私有变量和函数，从而实现信息隐藏和封装。
    模块模式： 通过利用闭包，可以创建模块化的代码，避免命名冲突，并提供私有和公共方法的组合。
    缓存： 闭包可以用于创建缓存机制，将计算结果保存起来，避免重复计算。
    事件处理程序： 使用闭包可以避免全局命名空间污染，将事件处理程序附加到特定的元素上。
    定时器： 闭包可以用于创建具有持久性状态的定时器，可以在不同时间调用。
    闭包的优点包括：

    提供了私有变量和方法，有助于避免命名冲突。
    使得函数的状态信息可以长期保留，可以实现高级的功能。
    有助于模块化开发，提高了代码的可维护性和可读性。
    然而，闭包也有一些缺点：

    容易造成内存泄漏，特别是在持久性引用了大量对象或数据时。
    由于闭包会长期保留对外部变量的引用，可能会导致意外的行为，特别是在处理循环或异步操作时。
    因此，在使用闭包时，需要谨慎考虑其优缺点，避免潜在的问题，同时合理利用其特性来提高代码的质量和可维护性。

    for in 和 for of 都可以循环数组，for in 输出的是数组的index下标，而for of 输出的是数组的每一项的值。
    for in 可以遍历对象，for of 不能遍历对象，只能遍历带有iterator接口的，例如Set,Map,String,Array


九. 事件循环
    事件循环（Event Loop）是 JavaScript 引擎中负责处理异步操作的机制。下面是一个简单的手写事件循环示例：
    javascript
    const eventLoop = {
        tasks: [],
        currentIndex: 0,
        run() {
            while (this.currentIndex < this.tasks.length) {
            const task = this.tasks[this.currentIndex];
            this.currentIndex++;
            task();
            }
        },
        addTask(task) {
            this.tasks.push(task);
        },
    };

    // 示例任务
    const task1 = () => console.log('Task 1 executed');
    const task2 = () => {
    setTimeout(() => console.log('Task 2 executed'), 2000);
    };
    const task3 = () => console.log('Task 3 executed');

    // 添加任务到事件循环
    eventLoop.addTask(task1);
    eventLoop.addTask(task2);
    eventLoop.addTask(task3);

    // 执行事件循环中的任务
    eventLoop.run();


    常见的微任务有Promise、process.nextTick、MutationObserver
    常见的宏任务：script、setTimeout、setInterval、setImmediate
    发出疑问：到底是宏任务优先还是微任务优先？（个人观点：微任务优于宏任务）
十. 进程 线程
    进程与线程
1、进程： 进程是CPU资源分配的最小单位

CPU是计算机的核心，承担所有的计算任务

进程 字面意思就是 进行中的程序，可以理解为 一个可以独立运行且拥有自己的资源空间的任务程序

进程包括 运行中的程序 和 程序所使用到的内存和系统资源。当我们启动某个程序时，操作系统会给该程序创建一块内存(当程序关闭时，该内存空间就会被回收)，用来存放代码、运行中的数据和一个执行任务的主线程，这样的一个运行环境就叫进程。

多个进程： CPU可以有很多进程，我们的电脑每打开一个软件就会产生一个或多个进程，为什么电脑运行的软件多就会卡，是因为CPU给每个进程分配资源空间，但是一个CPU一共就那么多资源，分出去越多，越卡，每个进程之间是相互独立的，CPU在运行一个进程时，其他的进程处于非运行状态，CPU使用 时间片轮转调度算法 来实现同时运行多个进程

2、线程： 线程是CPU调度的最小单位

线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，通俗点解释线程就是程序中的一个执行流，一个进程可以有多个线程

因此，线程是依附于进程的，在进程中使用多线程并行处理能提升运算效率，进程将任务分成很多细小的任务，再创建多个线程，在里面并行分别执行

一个进程中只有一个执行流称作 单线程，即程序执行时，所走的程序路径按照连续顺序排下来，前面的必须处理好，后面的才会执行
一个进程中有多个执行流称作 多线程，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务
3、进程和线程的区别和关系：

区别：

进程是操作系统分配资源的最小单位，线程是程序执行的最小单位
一个进程由一个或多个线程组成，线程可以理解为是一个进程中代码的不同执行路线
进程之间相互独立，但同一进程下的各个线程间共享程序的内存空间(包括代码段、数据集、堆等)及一些进程级的资源(如打开文件和信号)
调度和切换：线程上下文切换比进程上下文切换要快得多
关系：

一个进程中可以并发多个线程，每个线程并行执行不同的任务
一个进程中的任意一个线程执行出错，会导致这个进程崩溃
同一进程下的线程之间可以直接通信和共享数据
当一个进程关闭之后，操作系统会回收该进程的内存空间
4、多进程和多线程：

多进程： 多进程指的是在同一个时间里，同一个计算机系统中如果允许两个或两个以上的进程处于运行状态。

多线程： 多线程是指程序中包含多个执行流，即在一个程序中可以同时运行多个不同的线程来执行不同的任务，也就是说允许单个程序创建多个并行执行的线程来完成各自的任务

JS（单线程）
JS的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准，因此这是一个矛盾点，是JS的功能决定了它是单线程语言。

还有人说JS还有Worker线程，为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是 子线程是完全受主线程控制的，而且不得操作DOM

所以，这个标准并没有改变 JavaScript是单线程的本质

详情请了解：JS运行机制

浏览器（多进程）
浏览器是多进程的，拿Chrome来说，每打开一个Tab页就会产生一个进程，使用Chrome打开很多标签页不关，电脑会越来越卡，这是因为消耗了其CPU的缘故。

浏览器包含哪些进程：

Chorme浏览器从关闭到启动，然后新开一个页面至少需要：1个浏览器进程，1个GPU进程，1个网络进程，和1个渲染进程，一共4个进程。

后续如果再打开新的标签页：浏览器进程，GPU进程，网络进程是共享的，不会重新启动，然后默认情况下会为每一个标签页配置一个渲染进程，但是也有例外，比如从A页面里面打开一个新的页面B页面，而A页面和B页面又属于同一站点的话，A和B就共用一个渲染进程，其他情况就为B创建一个新的渲染进程

所以，最新的Chrome浏览器包括：1个浏览器主进程，1个GPU进程，1个网络进程，多个渲染进程，和多个插件进程

1、浏览器进程：

主进程：负责协调、控制，只有一个
控制浏览器除标签页外的界面显示，与用户交互，包括地址栏、书签、前进后退按钮等
管理各个页面，创建和销毁其他进程，负责与其他进程的协调工作
将渲染(Renderer)进程得到的内存中的Bitmap(位图)，绘制到用户界面上
网络资源的管理，下载，同时提供存储功能等
2、GPU进程：

该进程也只有一个，用于3D绘制等
负责整个浏览器界面的渲染
Chrome刚开始发布的时候是没有GPU进程的，而使用GPU的初衷是为了实现3D、CSS效果，只是后面网页、Chrome的UI界面都用GPU来绘制，这使GPU成为浏览器普遍的需求，最后Chrome在多进程架构上也引入了GPU进程

3、网络进程：

负责发起和接受网络请求
以前是作为模块运行在浏览器进程一时在面的，后面才独立出来，成为一个单独的进程

4、插件进程：

负责插件的运行
因为插件可能崩溃，所以需要通过插件进程来隔离，以保证插件崩溃也不会对浏览器和页面造成影响。

每种类型的插件对应一个进程，当使用该插件时才创建。

5、渲染进程(Renderer)：

即通常所说的浏览器内核(Renderer进程，内部是多线程)
每个Tab页面都有一个渲染进程，互不影响
主要作用为页面渲染，脚本执行，事件处理等
负责控制显示tab标签页内的所有内容。核心任务是将HTML、CSS、JS转为用户可以与之交互的网页，排版引擎Blink和JS引擎V8都是运行在该进程中，
平时看到的浏览器呈现出页面过程中，大部分工作都是在渲染进程中完成

渲染进程中的主要线程
1、GUI渲染线程

1）负责渲染页面，解析 html 和 css、构建DOM树、CSSOM树、渲染树、布局和绘制页面等

解析html代码(HTML代码本质是字符串)转化为浏览器认识的节点，生成DOM树，也就是DOM Tree
解析css代码，生成CSSOM(CSS规则树)
把DOM Tree 和CSSOM结合，生成Rendering Tree(渲染树)
2）当页面需要Repaint和Reflow时，GUI线程将要执行，绘制页面

当修改了一些元素的颜色或者背景色，页面就会重绘(Repaint)
当修改元素的尺寸，页面就会回流(Reflow)
回流(Reflow)比重绘(Repaint)的成本要高，要尽量避免Reflow和Repaint
3）GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的

当JS引擎执行时GUI线程会被挂起(相当于被冻结了)
GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行
2、JS引擎线程

浏览器同时只能有一个JS引擎线程在运行JS程序，所以JS是单线程运行的

JS引擎线程就是JS内核，负责处理Javascript脚本程序(例如V8引擎)
JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码
JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理
一个Tab页(renderer进程)中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序
注意：GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，JS引擎线程会阻塞GUI渲染线程

常遇到的问题： JS执行时间过长，造成页面的渲染不连贯，导致页面渲染加载阻塞(就是加载慢)

例如：浏览器渲染的时候遇到<script>标签，就会停止GUI的渲染，然后JS引擎线程开始工作，执行里面的JS代码，等JS执行完毕，JS引擎线程停止工作，GUI继续渲染下面的内容。所以如果JS执行时间太长就会造成页面卡顿的情况。

3、定时触发器线程

即为setInterval与setTimeout所在线程

浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的(因为JavaScript引擎是单线程的，如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确)
通过单独线程来计时并触发定时(计时完毕后，添加到事件触发线程的事件队列中，等待JS引擎空闲后执行)，这个线程就是定时触发器线程，也叫定时器线程
W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms
4、异步http请求线程

即在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求

将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中再由JavaScript引擎执行
简单说就是当执行到一个http异步请求时，就把异步请求事件添加到异步请求线程，等收到响应(准确来说应该是http状态变化)，再把回调函数添加到事件队列，等待JS引擎线程空闲时来执行
5、事件触发线程

属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环，并且管理着一个事件队列(task queue)。
当JS执行碰到事件绑定和一些异步操作(如setTimeout，也可来自浏览器内核的其他线程，如鼠标点击、AJAX异步请求等)，会走事件触发线程将对应的事件添加到对应的线程中(比如定时器操作，便把定时器事件添加到定时器线程)，等异步事件有了结果，便把它们的回调操作添加到事件队列，等待JS引擎线程空闲时来处理。
当对应的事件符合触发条件被触发时，该线程会把事件添加到待处理队列的队尾，等待JS引擎的处理
因为JS是单线程，所以这些待处理队列中的事件都得排队等待JS引擎处理
浏览器的进程模型、线程模型
1、进程模型：

以Chrome为例，有四种进程模型，分别是

Process-per-site-instance：默认模式。访问不同站点创建新的进程，在旧页面中打开的新页面，且新页面与旧页面属于同一站点的话会共用一个进程不会创建
Process-per-site：同一站点使用同一进程
Process-per-tab：每一个标签页都创建新的进程 Single
Process：单进程模式
2、线程模型：

MessagePumpForIO：处理进程间通信的线程，在Chrome中，这类线程都叫做IO线程
MessagePumpForUI：处理UI的线程用的
MessagePumpDefault：一般的线程用到的
每一个Chrome的线程，入口函数都差不多，都是启动一个消息循环，等待并执行任务

浏览器内多标签页之间通信方式
没有办法直接通信，需要有一个类似中介者进行消息的转发和接收，比如

localStorage： 在一个标签页监听localStorage的变化，然后当另一个标签页修改的时候，可以通过监听获取新数据

cookie + setInterval： 在A页面将需要传递的信息存储在cookie中，在B页面设置setInterval，以一定的时间去读取cookie的值

WebSocket： 因为websocket可以实现实时服务器推送，所以服务器就可以来当这个中介者。标签页通过向服务器发送数据，然后服务器再向其他标签推送转发

ShareWorker： 会在页面的生命周期内创建一个唯一的线程，并开启多个页面也只会使用同一个线程，标签页共享一个线程

postMessage：

// 发送方
window.parent().postMessage('发送的数据','http://接收地址')
// 接收方
window.addEventListener('message',(e)=>{ let data = e.data })

进程间通信的方式
管道通信： 就是操作系统在内核中开辟一段缓冲区，进程1可以将需要交互的数据拷贝到这个缓冲区里，进程2就可以读取了
消息队列通信： 消息队列就是用户可以添加和读取消息的列表，消息队列里提供了一种从一个进程向另一个进程发送数据块的方法，不过和管道通信一样每个数据块有最大长度限制
共享内存通信： 就是映射一段能被其他进程访问的内存，由一个进程创建，但多个进程都可以访问，共享进程最快的是 IPC方式
信号量通信： 比如信号量初始值是1，进程1来访问一块内存的时候，就把信号量设为0，然后进程2也来访问的时候看到信号量为0，就知道有其他进程在访问了，就不访问了
socket： 其他的都是同一台主机之间的进程通信，而在不同主机的进程通信就要用到socket的通信方式了，比如发起http请求，服务器返回数据
拓展知识：

孤儿进程： 故名思义，就是没爹的孩子。父进程退出了，而它的一个或多个进程还在运行，那么这些子进程都会成为孤儿进程。这些孤儿都将被init进程收养，并负责这些孤儿的以后

僵尸进程： 就是子进程比父进程先结束，而父进程又没有释放子进程占用的资源，那么子进程的描述还留在系统中，这种进程就是僵尸进程


